امیدوارم که از شنیدن این سخنرانی هم لذت ببرید
روزتون بخیر
بر بال سخن
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
سلات و سلام علی سید الانبیاء و المرسلین
حبیب الهنا و حبیب نفوسنا
عبیل قاسم محمد
صل الله علیه و علی اهل بیته تیبین
تاهرین المعصومین المكرمین
قرآن مجید
به تمام مردم
عمر میکنه
از اهل ذکر
تمام امورتون رو
بپرسید
مبادا
جاهلانه
عملی
اخلاقی
رفداری
از شما سر بزنه
که خداوند متعال
از اونها
رازی
نباشه
و پرونده شما رو
اون اعمال جاهلانه
و اخلاق جاهلانه
خراب کنه
سیاه کنه
فسعلم
اهل الذکر
انکنتم
لا تعلمون
ایمه ما
در توضیح این آیه شریفه
میفرماین
اهل ذکر
ما هستیم
خیلی از مردم
حتی خانوما
بعد از نازل شدن
این آیه
زمان رسول خدا
به رسول خدا
مراجعه میکردن
و مطالب مهمی رو
میپرسیدن
بعد از نازل شدن
بعد پیغمبر اکرم هم
مردم
مخصوصا شیعه
تا زمان
قیبت امام دوازده هم
قیبت سغرا
مطالبشون رو
مسائلشون رو
درباره کارهاشون
اخلاقیاتشون
حلالهشون
حلالهرامشون
و وظائف و مسئولیتها شون
از عیمه تاهرین
میپرسیدن
و
با این پرسیدن ها
راه مستقیم
الهی رو
پیدا میکردن
سلوک میکردن
و
به نجات میرنه
رسیدن
زمان
وجود مبارک
حضرت جواد الاهیمه
یه مردی
که اسمشو
نبوردن
فقط در
ابتدای روایت داره
که
آمد محضر حضرت
جواد
به امام جواد
عرض کرد
و
به من
سفارش کنید
منو موئزه کنید
به من پند
بدید
امام جواد
چهار تا
مطلب
برای او
فرمودن
که هر چهار
مطلب
اخلاقی
عملی
روحی
و تدرائی
و اگر مرد و زنی
به این چهار مسئله
در حد
زرفیت خودشون
عمل کنن
یقینه
قطعیه
که درهای
سعادت و رحمت
و
مجفرت
ایمانی
الهی
بروشون باز میشه
چنان که هم در آیات قرآن
و هم در روایات
باز شدن درهای رحمت
رو
اعلام کردن
متن روایت
شاید یه خط بشه
ولی این معجزه امامه
امامیه
که یه دنیا معنا
و یک جهان معارف
رو
در یه خط
در نصف خط
در یه خط تونیم
بیان میکنه
وجود مبارک
حضرت جواد
که در سن
هفت سالگی
به مقام
امامت رسیدنه
و در یه لحظه
زمان
شهادت
امام هشتون
در آخرین نفس
تمام
ارزشهای
امامت
اخلاقی
ارزشهای
اعتقادی
و ارزشهای
امامت
شهادت
به شما
که ن ord
در مناسف تنها
شاهده
اکنون
در اگل
سما eleمت
در این
رنگ
و در
پbia
در پ probabil
ن versa
سانت
تر paradise
ريگو
سانی
شاهدنده
رز titles
فراد
Europe
ميران
نults
از پروردگار خالی باشه تجربه نشون داده جای خالی خدا رو آلودگی ها پر می کنه
جای خالی خدا رو مفاسد پر می کنه
جای خالی خدا رو در دل و جان گناه پر می کنه
این یه گیر مردم دنیا که اهل خدا نیستن
یه گیر مردم دنیا در اعمال مردم دنیاست
که اعمال درستی ندارن
زناکارم بسیاریشون
رباخورم بسیاریشون
قاسبم بسیاریشون
ظالمم بسیاریشون
خب جهان باید در آتش ناامنی بسوزه
چون از این
اعمال اعمال صالحی نیست
چون اعتقاد اعتقاد درستی نیست
اما مرد و زنی که خدا رو باور دارن
و به خاطر باور داشتن خدا
عمل درستی دارن
اینا آدم های سودمندی هستن
اینا آدم های خیلیه
اینا آدم های بزرگواری هستن
اینا آدم های شریفی هستن
اینا انسان های مورد توجه پروردگار هستن
خلع توحید و خلع عمل صالح
جهان رو ظرف انواعیدی هستن
خلع توحید و خلع آلودگی ها و مفاسد کرد
حالا ببینیم حضرت جواد
به این مردی که
از حضرت راه نمائی خواست
چی فرمودن
که اگه همین چار بخش
عمل بشه
مشکلات ظاهری و باطنی مردم
حل میشه
وقتی به امام گفت
منو پند بده
منو معوضه کن
به من درس بده
و امقه مطلب اینه که منو بیدارم کن
امام جواد فرسیدن اگه من درست بدم
اگه من معوضت بکنم
اگه من نصیحتت کنم قبول میکنی
چون
اگه آدم یه دکتر
حاضق
قوی
آقل
متفکر
متخصص بغل دستش بشه
و مریضم بشه این آدم
وقتی بنا نداره به نسخه دکتر عمل کنه
خب خوب نمیشه
اینقدر بیماری
زرر ایجادیه
اینجاد میکنه تا بمیره
به این خاطر امام جواد پرسید
اگر من تو رو نصیحت کنم
سفارش کنم
و معوضت کنم
گوش میدی
قبول میکنی
عرض کرد یه بنا رسول الله بله
قبول میکنم
میپذیرم
حرفیمه
خاطونو عمل میکنم
گوش میدام
خب ما باید همین اخلاقو داشته باشیم
همین اخلاقو
اگر ما در حد ظرفیت خودمون
قرآن و نهجل و داقب و صحیفه و
قال الصادق و قال الباقر و قال الجواد
و قبول بکنیم برای عمل کردن
صد درصد دنیا به آخراتمون آباد میشه
صد درصد
ولی اگه قبول نکنم
حالا یه دریا
لعلو و مرجان کنارم باشه
وقتی برداشت نکنم برمان چه سودی دارم
وقتی ده تا معدن تلا کنارم باشه
ولی نیم مسخال برمانیم
وقتی برداشت نیم مسخال باشه
بخش بخش روایتو با خواست خدا
و با محبت پروردگار تا جایی که امکان باشه
براتون توضیح میدم
خوبه ای مرد
نصیحتهای منو قبول میکنی؟
با حتما
حضرت فرمودم
چرا این میگو قبول نمی کنم
نمی فرمودم
نمی فرمودم چون به درد نمیخونم
نسخه دادن به مریضی که بنا نداره نسخه رو عمل کنه
چه فایده داره؟
نونزلو
منن قرآن
ماهو و شفاعون
و رحمتون
للمؤمنین
یعنی اونی که قبول داره
درمان قرآن
ولا یزید و ظالمین الا خسارا
اونی که تو زندگی تو کسبش تو حرفش
تو زن و بچه داریش
پشت به قرآن کرده
جز خسارت
چیزی نصیبش نمیشه
ظالم یعنی متجاوز
یعنی اوبور کننده از حدود
ولا یزید و ظالمین الا خسارا
حضرت فرمودن
توسط سبر
به سبر
به اصطادگی
به استقامت
به خودنگه داشتن
تکیه کنید
این یکی از تکیهگاه های مهمه
سبر
که در سبر کردن
حالا میگم در گوشتر
کجاها باید سبر کرد
در سبر کردن
آدم با خدا میمونه
با انبیام میمونه
با اعمه میمونه
با قرآن میمونه
با عمل و اخلاقم میمونه
کم نمیاره
اما اگه سبر نکنه
همه رو از دست میده
همه رو
خیلی نمیدونه
خیلی ها بودن
با قرآن بودن
با خدا بودن
با نبوت بودن
با امامت بودن
با اخلاق همراه بودن
با عمل همراه بودن
اما در پیش آمده ها
خودشونو نگر نداشتن
به شیطان باختن
به ابلیسیان باختن
به گروهنه
باختن
همه اونا رو از دست دادن
همه
ابن سینا یه جمله
جالبی داره
میگن همه مردم
از آقابتشون میترسن
من از قبل
از آقابتم میترسن
که قبل از رسیدن
به آقابت
رسیدن
به مرگ
ترسم از اینه که آلوده بشم
آلوده فکری
آلوده اعتقادی
آلوده عملی
فریب بخورم
از شیاطین
و موجه فساد
منو ببره
چه آقابتی برام میمونه
همه میگن خدای آقابت ما رو بخیر کن
من میگم خدای آقابت ما رو بخیر کنم
خدای آقابت ما رو بخیر کنم
جمعه دوبار
این جمعه هم خیلی جمعه فوقلادهیه
واقعا تحمل میخوام
حضرت فرمودن
چقدر این جمعه زیباست
وعتن قل
فقر
خلقی اگه در زندگی مادی داری
حسابی پول گرده میکنید
ملیاردر نمیشه
شرخ نمیچرخه که
یه سروتمنده بزرگی بشه
شرخ نمیچرخه
که خونه یه سد مترید بشه هزار متر
شرخ نمیچرخه که دوچرخت بشه یه ماشین دوملیاردی
رقمشو خدا نزده
حکمتو
مسلحتو
رحمتو
ارادش در این بوده که من
پولدار فوقل آده نشم
میدونه
اگه من پولدار بشم
اما دار در میرم
سعدی نقل میکنه در گلستان
میگه مصبه
امران داشت میرفت
کوه تور
دید یه کسی
تا شیکمش
رفته توی چاله نشسته و
با خاک خودشو پوشونده
به موسا گفت کجه میری؟
گفت تور
برای چی؟
مناجات
گفت وز امنو میبینی؟
به پرورده
گار آلم بگوی
رقم مالی برا من بزنه
من خیلی گرفتارم
گو میگم
تو مناجاتش به پروردگار گفت
از اون بندت خبر داری؟
یه محبتی بهش بکن
ولی اون ظرفیت
سروت و مالو نداشت
ولی خداییم
میخواست کلی مسئله رو
به موسا بنابراهی محتم بوده
که
هر نداری مسلحت
میخیلی دارابش
بعد دو سه روز
از کوه تور برگشت
دید شلوغه
فرمود چه خبره؟
گفتن آقا یه کسی مسکرده
چاگو کشیده؟
آدم کشته
بخلوت کنید ببینم کیه اومد
دیدم اون لخدی هست
تو این دو سه روزه یه جای پول اصابی براش رسید
اول گویه دلی از عذاب و مشروب در آره
بعدم که مصد کرد
چاقو کشید و شیکمه
یکی رو پاره کرد
پیغمبر اکرم گایی به
وجود مبارکشون میگفتن دعا کنید
ما پول دار بشیم میفرمو دعا نمیکنم
سلاحتون نیست
گنج غناعت
از هر گنجی بالاتره
امام جواد میفرماید
این نداری که
نه نداریه نداری
یعنی این مقداریه
که برات رقم زده
اعتنق به آگوش بکش
یعنی این کم داشتنت رو استقبال کن
آشقش باش
چون پشت پردر رو خبر نده
این دو مسئله
مسئله سه بود
ورف از شهوات
فرمود
تمام
خواسته های
نامشروع
نامعقول
و گیرمنطقی
رو دور بریف
نمون تو این
خواسته های
نامشروع
چون همه این خواسته ها
کلا سرد میزن
فریبت میده
که بیشینیم
پیش خودت
آرزو بسازی
که آخرشم به این آرزوان نرست
شهارون
و خالفه لحوا
با هوای نفست
مخالفت کنیم
بعد فرمودن
وعلم
انکه
لن تخلو
من این الله
که من اکنون
میمونم
که از دید خدا
هرگز پنهان نمیشیم
هر جا باشی
در معرض دید پروردگان
حالا تو نماز شبه
داره میبینده
در جلسه گناه
نوجوان که بودن
اینو از یکیه
از منبری ها شنیدم
میگو یه دوز ماهری
بچهش که
چارده پونزه سال شد
بهش گفت بیا دنبال شغل من
به باباش گفت شغل چیه
گفت شبا از دیوار مردم میرم
بالا میرم تو خونه ها تلایی
گردنبندی
شیع قیمتی
فرشی
میدوزم و میبرم
نصف قیمت میفروشم
زندگی رو اداره میکنم
گفت باش
امشب با هات میام
با باباش رفت
نیمه شب
تو تاریکی
اومختم برق نبود
به پسره گفت
من از دیوار میرم
بالا جمس میارم
مندازم پایین جم کن
بعد با هم ببریم
اما تو موازه
باش
شبگرد
داروه
پاسبان
نبینه مارو
گو باش
پدره دیوار رفت بالا
سینه شو که گذاشت
روی پهنای دیوار
یه مرتبه صدا زد
بابا بابا دارن میبینن
پدره پری
دو دوتایی در رفتن
اومدن خونه
خونه
گو باری کرد و شبه اولی
خیلی دشنگ کار کردی
کی داشت میدین
گو بابا خدا
خدا
اگه من همینو یقین کنم
که همه جا
منو میبینه
با حیاء زندگی میکنم
وعلم
انکلا تخلو
من این الله
فنزر
کعیفه تکون
با دیدن خدا
دقت کن
چگونه این
همین
روایت تمام شد
خدایا
آگاهی ما رو به
قرآن و روایات
بیشتر کنید